Sahaja Marriage and Gruha Lakshmi Puja
Les mariages Sahaj et Puja à Gruha Lakshmi
April 7th, 1981, Sydney, Australia
7 avril 1981, Sydney, Australie
Today is the anniversary day of the wedding,
Aujourd’hui c’est l’anniversaire de Mon mariage,
and I have allowed them to celebrate it
et Je leur ai permis de le célébrer
because marriage is very important in Sahaja Yoga.
car le mariage est un évènement important dans Sahaja Yoga.
It is one of the most important things for Sahaja Yoga,
C’est l’une des choses les plus importantes pour Sahaja Yoga
that one should get married.
que l’on doive se marier.
Firstly, marriage always gives you
D’abord, le mariage vous donne toujours
a balance of understanding,
un bon équilibre dans tout accord
if you have proper ideas about marriage.
si vous avez des idées correctes à ce sujet.
If you have funny ideas, and if you are just marrying
Mais si vous avez des idées bizarres et si vous vous mariez juste
for fun’s sake, and you do not understand
pour vous amuser et si vous ne comprenez pas
the value of marriage, then it is just a joke,
la valeur du mariage, alors c’est juste une plaisanterie,
it’s not a marriage.
ce n’est pas un mariage.
But in Sahaja Yoga you really understand
Mais dans Sahaja Yoga, vous comprenez vraiment
the value of marriage first of all, what it means.
ce que représente le mariage, et ce qu’il signifie.
And then, luckily today we are going to have
Et alors, par chance, aujourd’hui nous allons célébrer
some Sahaja Yoga weddings, in which you will see
quelques mariages Sahaj, par lesquels vous verrez
how we try to conform to the divine laws of marriage,
comment nous essayons de nous conformer aux lois divines du mariage
and get married under those laws.
et de célébrer ces mariages selon ces lois.
Here I find in Australia as well as in other countries
Je trouve qu’ici en Australie et aussi dans d’autres pays,
that marriage has lost its sanctity.
le mariage a perdu son caractère sacré.
People don’t understand that by doing sin
Les gens ne comprennent pas qu’en péchant
against the marriage, they are committing such
contre le mariage, ils commettent une telle grosse faute
great sins that many generations will have to suffer
que beaucoup de générations suivantes vont souffrir
for this kind of a thing.
à cause de cela.
One has to understand that fidelity
On doit comprendre que la fidélité
is the basis of marriage.
est la base du mariage.
If there is no fidelity marriage has no meaning.
S’il n’y a pas de fidélité, le mariage n’a pas de sens.
If you are not capable of being “fidel”(faithful),
Si vous n’êtes pas capable d’être fidèle,
that means you are not yet a human being.
c'est que vous n’êtes pas encore un être humain.
A human being has to be a “fidelite”.
Un être humain se doit d’être fidèle.
In marriage we confirm that the problem is over now,
Par ce mariage nous confirmons que le problème est réglé,
we have finished with the choices we had,
Que nous en avons fini avec les choix que nous avions,
and now we are going to settle down with one person.
et que désormais nous allons nous ranger avec une personne,
And the sharing of life, in even absolutely
ainsi que partager sa vie, même sa vie très privée,
private life, is with one person.
avec cette seule et même personne.
So you have to be very much harmonized
Donc vous devez être en totale harmonie
with that person, and in complete understanding
avec cette personne, dans la compréhension complète
and loyalties with each other, one has to develop.
et développer toute loyauté l’un envers l’autre.
Now the marriage is for the reproduction
Or le but du mariage est la reproduction
of the species, as they say.
de l’espèce, dit-on.
Now as you are another species, you are Sahaja yogis -
Or, comme vous êtes une autre espèce, des Sahaja yogis,
it’s a new awareness – marriages between you
Il s’agit d’un nouveau niveau de conscience, les mariages entre vous
will bring forth children of very high caliber.
vous apporteront des enfants d’un très haut calibre.
There are great saints who are anxious
Il y a de grands saints qui sont impatients
to get birth on this Earth,
De se réincarner sur cette terre,
and if they find good Sahaja yogi husband and wife
et s’ils trouvent de bons Sahaja yogi, maris et femmes,
who love each other,
Qui s’aiment,
are good progressive people in Sahaja Yoga,
qui sont des gens qui progressent dans Sahaja Yoga,
who are dedicated to Sahaja Yoga,
qui se dévouent à Sahaja Yoga,
they would be definitely descending
ils seraient certainement heureux d’être vos descendants
on this Earth through you.
sur cette terre à travers vous.
So it is very important and imminent at this time
Il est donc très important et urgent qu’en ce moment
that one should understand the value,
on comprenne la valeur,
the value of the marriage of Sahaja Yoga.
la valeur du mariage dans Sahaja Yoga.
So many marriages have taken place before also,
Tant de mariages ont eu lieu auparavant,
but what is the validity or what is the credibility
mais quelle est la validité ou la crédibilité
of those marriages, when the person who marries them
de ces mariages, lorsque la personne qui les unit
in the name of God is not a realized soul?
au nom de Dieu n’est pas une âme réalisée ?
He has to be a realized soul to marry them.
Elle doit être une âme réalisée pour pouvoir les marier,
He has no authority to marry in the name of God.
Si non, elle n’a aucune autorité pour les marier au nom de Dieu.
All right, registration is a different thing altogether
Bien sûr une union civile est une autre chose,
because they do not marry in the name of God,
car ils ne se marient pas au nom de Dieu,
they marry in the name of a nation.
ils se marient au nom d’une nation.
But if you have to marry in the name of God,
Mais pour vous marier au nom de Dieu,
you must have a realized soul to do that.
vous devez avoir une âme réalisée pour le faire.
And one should understand every bit of the marriage
Et on doit comprendre chaque phase du mariage
that is performed, what you are doing,
qui est exécutée, tout ce que vous faites,
why you are doing.
pourquoi vous le faites.
There are certain promises that are to be given.
Il y a certaines promesses qui doivent être tenues.
We have taken this marriage system
Nous avons repris ce système de mariage
from the old wedding system, also changed it
d’un ancien système védique de mariage, l’avons changé
very much according to the Sahaja Yoga,
quel que peu, selon Sahaja Yoga,
where we have been trying to use all,
et nous avons essayé d’adapter toutes,
also certain ceremonies which are done
et parfois certaines cérémonies faites
in the churches and other religions,
dans les églises et les autres religions,
but mainly it is based on the Kundalini.
mais principalement, ce système est basé sur la Kundalini.
So the promise is to the fire, in this marriage,
Donc la promesse se fait à l’élément feu dans ce mariage,
promise is to the fire; because fire is the one
une promesse au feu, car c’est le feu qui
that burns up all that is ugly.
brûle tout ce qui est laid.
And Kundalini is also like a fire on one point,
Et la Kundalini est aussi comme le feu on peut dire,
because that’s the only energy that rises above.
car c’est la seule énergie qui s’élève vers le haut.
See, so like the fire goes upward,
Vous voyez, tout comme le feu va vers le haut,
the Kundalini also rises upward.
La Kundalini aussi s’élève vers le haut.
That’s why it is compared to the fire.
C’est pour cela qu’on la compare au feu.
But fire is the energy which is in the stomach,
Mais le feu c’est l’énergie qui réside dans le ventre,
which is the dharma, which is the religion.
qui est le dharma, qui est la religion.
And the religion of the Sahaja yogis
Et la religion des Sahaja yogis
is to keep in the center, not to go to extremes.
c’est de rester au centre, pas d’aller aux extrêmes.
And when they get married, by their understanding
Et quand ils se marient, par leur compréhension
of Sahaja Yoga they pull each other
de Sahaja Yoga, ils se poussent mutuellement
towards the center much more, and enjoy themselves –
vers le centre beaucoup plus, et jouissent ensemble
the present, the present moment, and the present as it is.
du présent, du moment présent, et du présent quel qu’il soit.
Sahaja Yoga marriages can be really fantastic
Les mariages dans Sahaja Yoga peuvent être vraiment fantastiques
if the Sahaja yogis who marry are sensible,
si les Sahaja yogis qui se marient sont sensés,
are equally balanced,
et sont mutuellement équilibrés,
or are not criticizing each other,
ni ne se critiquent mutuellement,
not taking an upper hand.
ni ne cherchent à dominer l’autre.
It is possible for one Sahaja yogi to marry another one,
Il est possible que l’un des Sahaja yogi se mariant à un autre,
to gradually upgrade that Sahaja yogi.
fasse évoluer peu à peu l’autre Sahaja yogi.
It is possible also to degrade if a,
Il est aussi possible de le faire tomber si
another Sahaja yogi is more powerful or negative so much
un autre Sahaja yogi a plus d’emprise, ou est si négatif
that it can degrade also another person.
qu’il peut détruire cette autre personne.
It depends on your quality to be upgraded or degraded.
Cela dépend de votre aptitude à vous élever ou à tomber.
So marriage is a very big blessing in Sahaja Yoga,
Donc le mariage est une très grande bénédiction dans Sahaja Yoga,
because all the, all the gods and all the angels
car tous les Dieux, et tous les anges
are watching these marriages,
surveillent ces mariages,
and they will see to it
et vont s’assurer que tous ces mariages seront réussis.
But if you are bent upon making them unsuccessful
Mais si vous doutez et croyez que ça ne va pas marcher,
because you still have the same kind of an awareness
car vous avez encore ce genre de croyance
which you had before, and you want to go to the same,
que vous aviez avant, et vous voulez continuer de cette façon,
it can fail also like animals, you see.
cela peut se détériorer aussi, tout comme des animaux, voyez-vous.
If you live with the animals,
Si vous vivez parmi les animaux, de même
even human beings can become like animals.
des êtres humains peuvent devenir comme des animaux.
So the Sahaja yogis must know that their awareness
Alors les Sahaja yogis devraient comprendre que leur conscience
is changed, they are different people,
a changé, qu’ils sont différents,
they have to live with Sahaja yogis and with other
qu’ils doivent vivre avec des Sahaja yogis et pas d’autres
human beings who are not yet realized.
êtres humains qui ne sont pas encore réalisés.
They can talk to them, but they must know that
Ils peuvent leur parler, mais ils doivent savoir que
the Sahaja yogis are at a very different level of awareness.
les Sahaja yogis ont un niveau différent de conscience.
If they realize this point, if they understand
S’ils réalisent ce point, s’ils comprennent
this simple point that their awareness is very different,
ce simple point que leur conscience est très différente,
they would ajust much better in married life.
ils pourront s’ajuster bien mieux dans leur vie de mariés.
There’s no divorce in Sahaja Yoga.
Il n’y a pas de divorce dans Sahaja Yoga.
We do not think of as divorce,
Nous ne pensons pas au divorce,
but there’s nothing forced.
cependant il n’y a rien de forcé.
I mean, if they fail to live together it’s a shame,
Je veux dire, s’ils n’arrivent pas à vivre ensemble, c’est dommage,
but so far we have had no divorces.
mais jusqu’à maintenant, nous n’avons pas eu de divorces.
But as the people are coming from every
Mais comme les gens viennent de toutes sortes
sort of culture and things, there is a possibility
de cultures et d’autres choses, il se peut
that people may like to divorce legally.
que des personnes veuillent divorcer légalement.
But in Sahaja Yoga there is nothing like divorce,
Mais dans Sahaja Yoga il n’y a rien comme un divorce,
but there’s no force on anyone.
cependant on n’impose rien à personne.
One must try to understand marriage,
Chacun doit essayer de comprendre que le mariage,
that it is for your enjoyment.
n’est fait que pour votre joie.
If you cannot your enjoyment,
Si vous ne pouvez pas y voir de la joie,
you cannot enjoy the marriage, then it is of no use.
et si vous ne pouvez pas vous réjouir du mariage, alors tant pis.
In Sahaja Yoga it is to be ensured
Dans Sahaja Yoga l’on s’assure
that people enjoy their marriages,
que les gens sont satisfaits de leurs mariages,
and live very well, happily with each other.
et vivent très bien, et heureux ensemble.
It is the responsibility of both the people in Sahaja Yoga.
C’est la responsabilité des deux personnes dans Sahaja Yoga.
But say in My case, own case, My husband
Mais disons que dans Mon propre cas, Mon époux
was not a realized soul, nor did he understood realization,
n’était pas une âme réalisée, ne comprenait pas ce qu’était la Réalisation,
nor was he a seeker. Despite all these ….
ni même n’était un chercheur. Malgré tout cela …
It would like to come to Me for sitting in My lap now!
(Il aurait aimé venir s’asseoir sur Mes genoux,)…
And despite all that, you see,
Et malgré tout, voyez-vous,
I didn’t get upset or anything, I didn’t push him.
Je n’en ai pas été affectée, Je ne l’y ai pas poussé.
I didn’t push anyone.
Je n’ai poussé personne.
I said, “Gradually he will be able to see it clearly.”
Je me suis dit: Peu à peu, il comprendra.
So even if the person, another person
Alors même si la personne, l’autre personne
is not a realized soul one can manage it very well,
n’est pas une âme réalisée, on peut très bien réussir,
and can live very happily.
et on peut vivre heureux.
But in case you get both the people realized,
Mais au cas où on a deux personnes réalisées,
then it’s a much better thing and should be enjoyed.
alors c’est beaucoup mieux et il faut s’en réjouir.
But the interest should be in Sahaja Yoga.
Mais l’intérêt devrait être gardé pour Sahaja Yoga.
If you have other interests then there could be problems,
Si vous avez d’autres intérêts, il se pourrait que cela pose des problèmes,
because a Sahaja yogi would not tolerate his wife or
car un Sahaja yogi ne tolérerait pas que sa femme
a Sahaja yogini would not tolerate her husband
ou une Sahaja yogini ne tolérerait pas que son mari
to waste his energy on nonsensical things.
gaspille son énergie à des choses inutiles.
And a new sort of conflict will start between
Et alors de nouveaux conflits commenceraient entre
Sahaja Yoga and the Sahaja yogis and Sahaja yoginis.
Sahaja Yoga et les Sahaja yogis ou Sahaja yoginis.
So it should never be a matter of conflict, because
Donc il ne devrait pas y avoir de sources de conflits,
we have so many now ways and methods of finding out
car nous avons tant de manières et méthodes pour découvrir
what’s the matter with us.
ce qui ne va pas en nous.
And if there is anything wrong with us,
Et si il y a quelque chose de faux en nous,
we should try to face it and clear it out.
nous devrions essayer d’y faire face et d’y remédier,
We should not try to clear each other’s chakras, but our own.
ne pas essayer de nettoyer les chakras de l’autre, mais les nôtres.
Actually, we do not pay attention to ourselves,
En fait, nous ne faisons pas attention à nous-mêmes,
we start paying attention to others.
mais nous portons notre attention sur les autres.
Moreover, I must say that Sahaja Yoga marriages
De plus, Je dois dire que les mariages dans Sahaja Yoga
will be the most successful marriages – have to be.
seront les mariages les plus heureux, ils doivent l’être.
They will re-establish the institution of marriage
Ils rétabliront la vraie institution du mariage
on very sound basis.
sur des bases très solides.
There’s no doubt about it.
Aucun doute à ce sujet.
And those who’ll be married in Sahaja Yoga
Et ceux qui se seront mariés dans Sahaja Yoga
will be really remarkably happy married couples.
seront vraiment des couples remarquablement heureux.
But there will be an attack of the negativity on them
Cependant il se peut qu’ils subissent une attaque de négativité
as soon as they get married,
dès qu’ils se seront mariés,
because it is not a very happy thing
car ce n’est pas toujours une bonne chose
for these negative forces to see
pour ces forces négatives de voir
that people are happily married.
que des gens sont heureux dans le marriage,
And they would try their level best
et elles vont essayer de toutes les manières
to bring all sorts of problems,
d’amener toutes sortes de problèmes,
all sorts of complications in the beginning,
toutes sortes de complications au début,
to see that these marriages are broken.
pour faire en sorte que ces mariages se brisent.
And when you start playing into their hands
Et dès que cela commence,
you will also be spoiling the chances
vous allez aussi empêcher les occasions
of getting good realized souls to you,
de faire venir au monde de belles âmes réalisées
because they would not accept the situation.
car elles pourraient ne pas vouloir de cette situation.
If you have been quarreling in the beginning also
Si vous vous disputez au début,
it’s not good, because you go down in their estimation.
ce n’est pas bon car vous tomberez dans leur estime.
So you have to be very patient, very soft and
Donc vous devez être très patients, très doux et
good to each other, to see that you create
tendres l’un envers l’autre, voir que vous créerez
an atmosphere of invitation for these great souls
une atmosphère accueillante pour ces grandes âmes
to come on this Earth.
qui veudraient venir sur cette Terre.
And if that is not so, then they will wait,
Et si ce n’est pas le cas, alors elles attendront,
they will not incarnate, because they don’t want
elles ne s’incarneront pas, car elles ne voudront pas
to have parents who are quarreling,
avoir des parents qui se querellent,
who are fighting, who are suspecting,
qui se disputent, qui ne se font pas confiance,
who are troubling each other.
qui se cherchent des histoires.
Now, one has to know that Sahaja Yoga marriage
Désormais, on doit savoir que le mariage Sahaj
has a precise reason.
a une raison précise.
It is not you are marrying just out of fashion;
Ce n’est pas que vous vous mariez parce que cela se fait,
you are marrying because you want to have children
vous vous mariez car vous voulez faire naître des enfants
who are realized souls, on this Earth to come.
qui seront des êtres réalisés sur terre.
We’ll give them a place, parentage to do that.
Nous leur donnerons une place, une bonne filiation.
And if you do not understand the value
Et si vous ne comprenez pas la valeur
of that marriage, then it is better
de ce marriage, alors c’est mieux
not to be married in Sahaja Yoga.
de ne pas se marier dans Sahaja Yoga.
It’s better to spare the Sahaja Yoga.
C’est mieux d’épargner Sahaja Yoga.
There’s only one snag in Sahaja Yoga is this,
Il n’y a qu’un hic dans Sahaja Yoga,
that you are all born of the same Mother,
c’est que vous êtes tous nés de la même Mère,
so you are all brothers and sisters in a way.
et que donc vous êtes tous frères et soeurs d’une certaine façon.
But when you are going to marry each other,
Mais quand vous allez vous marier ensemble,
then this point becomes a little funny,
alors cela semble un peu étrange,
that how can a brother marry a sister?
car comment un frère pourrait épouser sa soeur ?
Now, we can say like that, that I would say that
Alors, on peut dire cela, que ce serait mieux
it would be better if you marry not in the same
que vous ne vous mariiez pas dans la même collectivité,
community, but marry from somewhere else.
mais que vous vous mariiez dans un autre endroit.
At the most a Sydney Sahaja yogi should marry
Tout au plus, un Sahaja yogi de Sydney devrait épouser
a Melbourne Sahaja yogi.
une Sahaja yogini de Melbourne.
Some distance should be like that, so that
Une sorte de distance devrait être gardée comme cela
it is kept like not brothers and sisters,
pour qu’ils ne soient pas perçus comme frère et soeur,
should be better.
ce serait mieux.
But I’ve seen when this happens there is more conflict,
Mais Je l’ai vu, lorsque cela arrive, il y a plus de conflits,
because they still carry on with the idea that
car ils continuent avec l’idée
they are from Melbourne and another from –
qu’il est de Melbourne et l’autre de -
(what do you call it?) – Sydney.
(comment vous l’appelez ?) – Sydney.
(Just I can’t tell them about it) – Sydney.
(Je ne peux pas le dire) – Sydney.
Now the Sydney and Melbourne
Or, que ce soit de Sydney ou de Melbourne
should not be a matter of conflict.
il ne devrait pas y avoir matière à conflit,
Because as soon as they start quarreling they’ll say,
parce que dès qu’ils commencent à se quereller, ils diront,
“Oh, you Melburnian, I know you are like that.”
“Oh, vous les gens de Melbourne, je sais que vous êtes comme cela”
And she’ll say, “You Sydneians, you are like that.”
Et alors, elle dira: “Vous les gens de Sydney, vous êtes comme cela”.
And immediately you become like that,
Et alors vous continuez encore
and you start quarreling about it.
et vous commencez à vous bagarrer à ce sujet.
So you must know that you are not a Sydneian
Donc vous devez savoir que vous n’êtes pas un citoyen de Sydney,
or a Melburnian, but you are nothing but a Sahaja yogi.
ni de Melbourne, mais que vous n’êtes qu’un Sahaja yogi.
And Sahaja yogi has no caste, community or any race,
Et qu’un Sahaja yogi n’a aucune caste, communauté ou race,
or any, any religion, or also no bar of any nation.
ni aucune religion, ni aucun jugement d’aucune nation.
Whatever nation you come from, you are a Sahaja yogi,
Quelle que soit votre nation d’origine, vous êtes un Sahaja yogi,
you are a universal being – you are.
vous êtes un être universel, vraiment.
You can feel the vibrations of anyone sitting down here,
Vous pouvez sentir les vibrations de n’importe qui, près de vous,
whether he’s from Hawaii or from America, doesn’t matter.
qu’il soit de Hawaii ou d’Amérique, cela n’a pas d’importance.
So, when you can feel about everyone, that means
Donc, quand vous pouvez sentir chacun, cela signifie
you are no more belonging to any community
que vous n’appartenez plus à une quelconque communauté
or any particular country, you are a universal being.
ou à n’importe quel pays, vous êtes un être universel.
And that’s what we have to do,
Et c’est ce que nous devons faire,
we have to create more universal beings.
nous devons créer plus d’êtres universels,
And to expedite that, we want to get these great
et pour accélérer cela, nous voulons avoir ces
souls on this Earth, so it’s a very important work.
grandes âmes sur terre, donc c’est un travail important.
They have to be on this Earth, because they are
Elles doivent venir sur terre car elles sont
the great channels for this divine work.
les grands canaux prévus pour ce travail divin.
Once they start descending on this Earth,
Une fois qu’elles seront descendues sur cette terre,
the real ones, it will all expedite,
les véritables âmes réalisées, tout ira si vite,
it will be such a great – you don’t know,
ce sera une telle grande – vous ne pouvez pas savoir -
it will be such a great sudden explosion of Sahaja Yoga.
Ce sera une telle grande et belle explosion de Sahaja Yoga!
You’ll be amazed how it can grow faster
Vous serez surpris par la rapidité de la croissance
with these people coming down.
due à la venue sur terre de ces personnes.
And we should try to make such arrangements
Et donc nous devrions essayer de faire tout notre possible
that we get the real blessings of those people,
pour recevoir les vraies bénédictions de ces personnes
that they come down on this Earth.
venant sur cette terre.
It’s very important.
C’est très important!
So I would request you to think about the marriage
Donc Je voudrais vous demander d’envisager le mariage
from a new angle and from new ideas by which
sous un nouvel angle et avec de nouvelles idées
you can really understand the value,
grâce auxquelles vous pourrez vraiment comprendre sa valeur,
the value of these marriages.
la valeur de ces mariages.
And then you make it a successful marriage,
Et alors vous ferez un mariage réussi,
and not a failure or a nonsense of it.
et non pas un échec ou un non-sens.
That’s such a great sinful thing to do,
C’est une chose toute simple
because you are married before realized souls.
car vous vous êtes mariés devant des âmes réalisées.
So there is no question of being just married
Il n’est donc pas question de se marier juste,
like other people are married, and then they,
comme d’autres gens se marient, et puis,
they take a name-plate on their car saying
qui mettent une pancarte sur leur voiture indiquant
“Just married” – and they go,
“Nouveaux mariés” – et ils s’en vont,
they are going to a divorce case.
et très vite deviennent un cas de divorce.
There cannot be such a thing for Sahaja Yog –
Il ne peut pas en être ainsi pour Sahaja Yoga –
it’s a serious thing.
C’est une chose sérieuse.
If you are not serious enough about it, better not marry.
Si vous n’êtes pas assez sérieux, mieux ne pas se marier.
If you have expectations about marriage,
Si vous avez des attentes particulières au sujet du mariage,
it is better not to marry.
c’est mieux de ne pas vous marier.
It is better not to marry.
Il vaut mieux ne pas se marier.
Nobody is going to force you to marry.
Personne ne va vous forcer à vous marier.
Just say, “No, not at all, I’m not going to.”
Dites seulement “Non, pas du tout, je ne veux pas”
But if you are going to go on like this,
Mais si vous continuez comme cela,
you are really be harming Sahaja Yoga
vous allez vraiment faire du tort à Sahaja Yoga
in the worst possible way.
De la pire façon qu’il soit.
It is like stabbing Sahaja Yoga from the back.
C’est comme poignarder Sahaja Yoga dans le dos.
So there is no need for you to get married,
Donc, il n’y a pas d’obligation pour vous de vous marier,
in case you do not want to have it.
si vous ne le voulez pas.
On the contrary, it would be better that
Par contre, ce serait mieux
there are many married couples who can produce children,
qu’il y ait beaucoup de couples mariés, pouvant avoir des enfants,
and they can have those great people born to them.
et qui donneraient naissances à ces grandes âmes.
But if you think that adjustment and all that means
Mais si vous pensez qu’il faut s’habituer et tout cela,
all kinds of these old ideas of married life,
signifiant toutes sortes de vieilles idées sur le mariage,
it’s better that you do not get married.
c’est mieux de ne pas vouloir se marier.
It’s a new heavenly marriage,
Il s’agit d’un nouveau mariage céleste,
for which you should be prepared to receive
pour lequel vous devriez être prêts à en recevoir
the beauty and the blessings, and also
la beauté et les bénédictions, et aussi
the greatest of greatest, the ultimate meaning of it.
le plus grand du plus grand, sa signification ultime.
I hope you will understand that Sahaja Yoga
J’espère que vous comprendrez que Sahaja Yoga
is emphasizing on marriages, and we do not believe
mette l’accent sur les mariages, et que nous ne croyons aucunement
in any asceticism, running away from family life.
en une quelconque vie d’ascétisme, loin d’une vie de famille.
We believe that family life is the most important thing.
Nous croyons que la vie de famille est la chose la plus importante.
We have to establish it very well on this Earth,
Nous devons l’établir au mieux sur cette terre,
and that we have to see in these beautiful nests
et qu’ainsi nous devons voir dans ces magnifiques nids
of divine love that great souls are born,
d’amour divin, que de grandes âmes naissent
and we have to continue with it.
et que nous devons continuer à faire cela.
There’s no escape from having a very good married life.
Il n’y a pas d’échappatoire à avoirr une très bonne vie maritale,
And I wish you, all of you,
et Je vous souhaite, à tous,
that you will have a very good happy married life.
d’avoir une très heureuse vie dans votre mariage.
And those who are not married, I wish them
Et pour ceux qui ne se marient pas, Je leur souhaite
that they also will have a very happy married life.
aussi d’avoir dans le futur une très bonne vie maritale.
Now I’ve been married, I think thirty-sixth year is this,
Or, cela fait trente-six ans, que J’ai été mariée
My marriage today.
aujourd’hui.
There’s so many years have passed but still,
Tant d’années se sont écoulées depuis, mais
I still feel like a bride with My husband,
Je me sens encore comme une jeune épouse avec Mon mari,
because really we have been very wise people
car vraiment, nous avons été des personnes très sages
to live like that. And of course there are
pour vivre comme cela. Et bien sûr, il y a
ups and downs, but ultimately
des hauts et des bas, et au final
one feels very different about the whole thing.
on se sent très différents sur bien des choses.
He has sent a beautiful letter today,
Il m’a envoyé une magnifique lettre aujourd’hui,
thanking you all for your kindness shown to Me,
pour vous remercier de votre gentillesse envers Moi,
and for all the kindness you have shown to him.
et pour toute la gentillesse que vous lui témoignez.
So we should have the puja: is today as a Gruha Laxmi
Donc nous devrions célébrer le Puja d’aujourd’hui à Gruha Laxmi.
you are worshipping Me. As a Gruha Lakshmi in you
Vous Me vénérez en tant que Gruha Lakshmi en vous
and which is very essential also, to worship Me
et ce qui est très important aussi, de Me vénérer
as a Gruha Lakshmi, because you all have a problem
en tant que Gruha Lakshmi, car vous avez tous un problème
with your Gruha Lakshmi. That’s the left Nabhi.
avec votre (chakra de) Gruha Lakshmi, qui est le Nabhi gauche.
So I hope it will work out better for you,
Donc J’espère que cela va fonctionner mieux pour vous,
and we’ll start with the puja.
et nous commencerons ce Puja.
After this short puja that we have,
Après ce court Puja que nous allons avoir,
then we’ll start with this Devi havan,
nous pourrons alors continuer avec ce Havan à la Devi,
because this we have not been able to do so far,
car cela nous n’avons pas encore eu l’occasion de le faire,
and this is very important.
et c’est très important.
We have to somehow or other manage it today if possible.
Nous devrions d’une façon ou une autre le faire aujourd’hui si possible.
We should do thousand Names, would be a very good idea.
Nous allons dire les mille noms, ce serait une très bonne idée.
Who else is getting married?
Qui d’autre va se marier?
You also? Get these two.
Vous aussi? Prenez ces deux là.
Would you come, too? Please come.
Vous voulez venir aussi?  S’il vous plait, venez.
These are very handy things, eh?
Ce sont des choses très pratiques, n’est-ce-pas?
Very handy.
Très pratiques.
Now everyone sit down.
Maintenant, tout le monde, asseyez-vous.
Yes, that’s all right. Come along, sit down.
Oui, c’est bien. Venez devant, asseyez-vous.
Now, who else is there?
Maintenant, qui d’autre est là?
You can sit there. You can move there.
Vous pouvez vous asseoir là. Vous pouvez vous déplacer ici.
First is Ganesha Puja.
D’abord on fait le Puja à Ganesha.
Tell the meaning of it.
Dites-en la signification.
They should know the meaning.
Ils devraient en connaître la signification.
This is a – I have told him to today say it out.
C’est un – Je lui ai dit aujourd’hui de le dire tout haut.
Now this is what we were saying,
Or c’est ce que nous étions en train de dire,
that Christ is described in short.
que le Christ est décrit de façon résumée.
This is very short description.
C’est une très courte description.
And what He is, actually His all aspects
et de ce qu’Il est est, vraiment, tous Ses aspects
have been described in short, again in short,
ont été décrits de façon résumée, vraiment en résumé,
very much in short.
Très résumé.
These few things he will be reading it and
Ces quelques choses, on va les lire et vous les
explaining it to you, while you just wash Me.
expliquer, pendant que vous Me laverez les pieds.
Ganesha Atharva Sheersha is begun
Le (mantra) Ganesha Atharva Sheersha commence.
Yogi: Now here we worship the Lord Jesus
Un Yogi: Maintenant nous vénérons le Seigneur Jésus
in the name of Lord Ganesha.
À travers le nom du Seigneur Ganesha.
He is supposed to be in totality the essence
Il est supposé être en totalité l’essence
of all the principles.
de tous les principes.
principles, all the principles - Tattwa
Tous les principes - Tattwa
Then he is supposed to be the kartasi,
Et puis il est supposé être le “kartasi”,
Shri Mataji: The Doer
Shri Mataji: Celui qui fait.
Then he says twameva kevalam dartasi means he is the
Et puis il dit “twameva kevalam dartasi” ce qui veut dire qu’il est …
Shri Mataji.... Support. So He is the support.
Shri Mataji.... Le support. Donc Il est le support.
He is the one who takes away all the problems.
Il est celui qui élimine tous les problèmes.
He’s the one.
Il est Celui-là.
He’s the sucker of all the problems of the universe.
Il absorbe tous les problèmes de l’univers.
Brahma, Brahma.
Brahma, Brahma.
Brahma is this Brahma shakti, you see,
Brahma c’est le pouvoir de Brahma, voyez-vous.
this pranava. Pranava.
C’est le pranava. Pranava.
Present in you as the spirit.
Il est présent en vous en tant qu’Esprit.
He resides you as spirit.
Il réside en vous en tant qu’Esprit.
Is the truth.
Il est la Vérité.
Not “He says the truth”, but He is the truth.
Pas “Il dit la vérité*, mais Il est la Vérité.
The disciples. In the disciple principle.
Les disciples. Dans le principe du disciple,
He exists in all the directions.
Il existe dans toutes les directions.
He is the complete literature.
Il est toute la littérature,
Joy.
La joie,
“You are the one who is the all-pervading Power within us.”
“Vous êtes Celui qui possède la Toute Puissance à l’intérieur de nous.”
“Sat chit ananda dvitiyosi” means
“Sat chit ananda dvitiyosi” veut dire
“Nobody can compare You to Your capacity
“Personne ne peut Vous égaler dans Votre capacité en tant que “Sat Chit Ananda.”
to be Sat Chit Ananda.”
L’Attention.
Attention.
Ananda veut dire joie.
Ananda means joy.
et “Personne ne peut être comparé à Vous”
And “Nobody can be compared with You.”
Le Créateur,
The Creator.
qui détruit
Destroys
"Tish thati" veut dire qu’Il demeure.
"Tish thati" means it stays:
“Le monde entier subsiste à cause de Vous.
“The whole world stays because of You.
Tant que Vous serez là, le monde demeurera.
As long as You are there, the world will stay.”
Quand vous aurez tout accompli,
When you are completely,
le monde entier sera détruit.
the whole world is destroyed,
A ce moment seulement Vous serez là.
that time only You are there.
Vous êtes le témoin,
You are the witness.
Chacun peut Vous ressentir, et rien d’autre.
Everybody can only experience You and nothing else.
C’est Lui, à travers Lui et seulement Lui.
Him, through Him, through Him.
Qu’il est l’eau, Il est l’akasha ou éther.
The water. He is the akasha.
Il est le ciel, l’éther. Tous les éléments
He’s the sky, ether. All the elements.
sont guidés par Lui.
Guided by Him.
Il y a, voyez-vous, quatre étapes de votre son,
There are, you see, four stages of your sound,
Voyez-vous, lorsque le para, pashanti, madhyama.
you see, when they – para, pashanti, madhyama.
Cela débute ici.
You see, there are four stages of your sound
Vous voyez, le son commence ici.
that starts from here.
C’est para. Le son commence avec para.
You see, the sound starts from here.
De là, il commence.
This is para. Sound starts from para.
Puis il va vers pashanti et le Coeur commence à battre.
From here it starts.
Mais c’est, pashanti, ce qui veut dire qu’il surveille.
Then it goes to pashanti and the heart just pulsate.
Ici c’est madhyama.
But it is, pashanti means it is just watching.
C’est le centre, ce qui veut dire que ni Il ne surveille ,
Here it is madhyama.
Ni Il est cela.
It is the center, means it doesn’t,
Et ensuite, vers la bouche, Il devient éloquent.
neither watch nor this thing.
Donc, “toutes ces quatre étapes du son
And then, at the mouth part it becomes eloquent.
Sont gouvernés par Vous”.
So “all these four stages of the sound
Aucun guna, no gunas virtues nahi.
are governed by You.” By You.
Les Gunas veulent dire l’humeur, les attitudes, les qualités.
No, no,gunas virtues nahi.
Vous voyez, tamo guna et rajo guna et satya guna:
Gunas means moods, moods, moods; qualities.
Il est au-delà d’eux. Il est transcendé.
You see, tamo guna and rajo guna and satya guna:
Vous voyez, pour Lui, rien ne ressemble à un péché.
He’s beyond them, He’s transcended.
Tout ce qu’Il fait est Divin.
You see, for Him there’s nothing like sin.
“Vous êtes au-delà de Votre corps.”
Whatever He does is divine.
“Vous êtes au-delà du temps”
“You are beyond Your body.”
Mooladhara Chakra.
“You are beyond time.”
“Vous êtes les trois pouvoirs.”
Mooladhara Chakra.
Three powers. Trigunatmika – veut dire ces
“You are the three powers.”
Trois pouvoirs : Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
Three powers. Trigunatmika -means all these
“Sur Vous.” Tout le temps.
three powers: Mahalakshmi, Mahasaraswati, Mahakali.
Il est le Créateur.
“Upon You.” All the time.
Il est Celui qui soutient.
He’s the Creator.
Il est aussi le Protecteur.
He’s the Sustainer.
Il est Celui qui détruit.
He’s the Protector also.
Indra est le Dieu des Dieux.
He’s the one destroys.
Il est le son de Dieu – Aumkara.
Indra is the God of the Gods.
Il est l’assemblage de tout cela.
He is the sound of God – Aumkara.
Gana, les Ganas cela veut dire tous les être célestes
He’s the assemblage of all that.
sur le côté gauche, on les appelle ganas, voyez-vous?
Gana means all the, all the celestial beings
Leur chef est Saint Michel.
on the left-hand side are called as ganas, you see?
Il est même avant eux, Il est même né avant eux.
They are – the leader of them is St. Michael.
Il est même plus haut qu’eux.
He is even before them, He’s born even before them.
Vous voyez, c’est cela l’Alpha et l’Omega.
He’s even higher than them.
C’est ce qu’il est, Il est le premier mot qui fut créé,
You see, this is what is Alpha and Omega:
et Il sera le dernier mot.
that He is, He’s the first Word that is created,
Il est au-dessus du dernier mot qui a été créé.
and He is the last Word,
Le bindu vous donne le salut.
He’s above the last Word that is created.
Vous voyez les vibrations?,
The bindu gives you salvation.
Je ne sais pas si vous pouvez les voir?
You see the vibrations,
Cela ressemble à des virgules – “anusvarah” sont les virgules.
I don’t know if you can see them?
Donc c’est comme cela, de chaque côté, comme
It looks like a comma – “anusvarah” is commas.
de toutes petites virgules si vous pouvez les voir ….
So that’s how you – each side like little,
Vous voyez, le complet Aumkara c’est: d’abord c’est Ga-karah,
little commas; if you can see them ….
C’est Ganapati, Ga. “Ga-karah purva-rupam”:
See, the complete Aumkara is: first is Ga-karah,
C’est le premier, vous voyez.
is Ganapati, Ga. “Ga-karah purva-rupam”:
Vous avez la forme de Ganesha au début,
the first is, you see.
“purva-rupam” – Ganesha est là-dedans.
You take the form of Ganesha in the beginning,
Ensuite : Vous prenez la forme de Aumkara …
“purva-rupam” – Ganesha is in that.
Et la dernière est lorsque Vous devenez juste une virgule.
Then You take the form of Aumkara …
Le son, ce sont des mantras, voyez-vous.
And the last is when You become just a comma.
Pour Le connaître à travers les mantras,
Sound is mantras, you see.
vous devez apprendre le Ganesha-vidya,
To know Him through the mantras,
C’est la connaissance de Jésus.
you have to learn the Ganesha-vidya,
Si vous devez connaître les mantras,
is the Knowledge of Jesus.
vous devez les connaître à travers la connaissance que
If you have to know the mantras,
toute la science nomme
you have to know through the knowledge that
la Connaissance de Ganesha.
the whole science is called,
Ou vous pouvez l’appeler la Vidya de Ganesha,
is the Knowledge of Ganesha.
ce qui veut dire la Technique de Ganesha.
Or you can call the Vidya of Ganesha,
Et si vous devez savoir comment les mantras agissent,
means the Technique of Ganesha.
Ceci en est la science.
And if you have to know how the mantras work out,
Cette science est appeléee Ganesha-vidya,
this is the science.
C’est totalement Sa science.
The science is called as Ganesha-vidya,
Lui, c’est pourquoi Il est appelé Ganaka,
is all His science.
Ganaka-rishihi, c’est pourquoi Il est appelé ainsi,
He, that’s why He’s called as Ganaka,
Car Il est le maître de cela,
Ganaka-rishihi, that’s why He’s called,
Il est le maître de l’art des mantras, des sons.
because He’s the master of that.
Chandah.
He’s the master of the art of mantras, the sounds.
C’est un mantra – Gayatri est l’un des mantras, voyez-vous.
Chandah.
Et c’est sur le côté droit.
It’s a mantra – Gayatri is one of the mantras, you see.
Chandah est … la musique de tous les mantras.
And it’s on the right-hand side.
Le rythme, le rythme, le rythme.
Chandah is … music of all the mantras.
Vous voyez, vous devez dire les mantras
The rhythm, rhythm, rhythm.
Avec un certain rythme, et Il est le rythme.
You see, you have to say mantras
Comment, comment éveiller cette Déité ?
with a certain rhythm, and He’s the rhythm.
Yogi: “Aum Gam Ganapataye namah” –
How to, awaken this deity.
C’est le mantra pour éveiller cette Déité.
[Yogi: “Aum Gam Ganapataye namah” –
Vous voyez, le Ganesha-vidya.
this is the mantra for awakening this deity.]
Il a une seule dent, parce qu’avec l’autre, Il écrit.
You see, the Ganesha-vidya.
Et Il a une trompe,
One tooth; because with the another one He writes.
c’est une de ses boucles.
And He’s got the trunk.
Vous voyez, Il vous contrôle avec une boucle.
Is one of the loops.
Si vous essayez de mal vous comporter,
See, He controls you with a loop.
alors Il met une boucle autour de vous et vous retient.
If you try to misbehave,
Oui. Ankusha c’est ce que vous utilisez sur l’éléphant,
then He puts a loop round you and pulls you back.
pour le contrôler. Sur l’éléphant. Ankusha.
Yes. Ankusha is that you use it on the elephant,
C’est un très bon instrument pour guider.
to control. On the elephant. Ankusha.
Protection.
But it is a very, it’s a guiding instrument.
Je veux dire, quelque chose de très humble,
Protection.
Il y a un animal très humble comme la souris pour Lui.
I mean, something very humble animal, very humble,
Et pour le Christ également, il y avait l’âne,
is mouse for Him.
Qui est l’animal le plus humble.
And for Christ also, the donkey,
Des vêtement rouges.
which is the humblest animal.
Au moins, sur Ses chakras, on devrait mettre du rouge.
Red clothes.
Un bon yogi, pas un – Non, non, un yogi ne veut pas dire
At least on His chakras we should put red.
n’importe qui qui va à l’église, ce n’est un yogi.
Good yogi, not a – … No, no, “a yogi” means
Voyez-vous, un yogi … yoga.
anybody going to church: that’s not a yogi.
Voyez-vous “evam dhyayati” veut dire “ce par quoi vous savez”.
See, a yogi … yoga.
Seulement les yogis, de nouveau,
You see, “evam dhyayati” means “by which you know.”
se prosternent devant Vous.
Only the yogis, again.
Car Il est pureté.
Bow to You.
De Shiva. Shiva est le ….
Because He’s purity.
Vous connaissez Shiva, vous le connaissez.
of Shiva. Shiva is the ….
Vous êtes celui-là, Vous êtes la statue des bénédictions.
You know Shiva, you know.
Vous êtes la statue des bénédictions.
You are the one, You are the statue of blessings.
…
You are the statue of blessings.
Vous voyez, c’est juste la forme abrégée.
This is just the abridged form.
Donc ce n’est pas grand-chose pour Le comprendre.
So this is nothing to understand Him.
Mais c’est juste dit,
But just this is said,
Juste au début, pour ….
is just in the beginning, to make it ….
…
See, they’re gods, you see.
Vous voyez, ce sont des Dieux.
You’re also gods now, because you have all the powers.
Vous aussi vous êtes des Dieux maintenant, car vous avez tous les pouvoirs.
Prayed to the – prayed to Vishnu to create
On a prié – prié Vishnu pour créer
a power by which they,
un pouvoir grâce auquel eux,
all these horrible devils can be destroyed.
tous ces horribles démons pourront être détruits.
And then a Goddess was created.
Et alors une Déesse a été créée.
This story is better to hear.
Il vaut mieux entendre cette histoire.
You’ve got “Devi Bhagwat” – you have got it?
Vous avez le “Devi Bhagwat”? Vous l’avez?
But I wish you had read it. All right.
Mais Je souhaite que vous l’ayez lu. Très bien.
You know the story? All right … then say the mantras.
Vous connaissez l’histoire? Très bien, alors on va dire les mantras.
“Mahalakshmi Stotram.”
“Mahalakshmi Stotram.”
Raul Bai is very particular about the ritual
Raul Bai est très pointilleux sur le fait que le rituel
to be done properly.
soit fait comme il faut.
I said the brain should be all right, first of all.
J’ai dit que le mental devait être en ordre, d’abord.
If you go on doing everything properly,
Si vous continuez à faire les choses comme il faut,
doing this, do this.
faisant ceci, faisant cela.
First of all ego must go, otherwise what’s the use?
D’abord, l’ego doit s’en aller, autrement à quoi bon ?
There is some yoghurt in that?
… Y a-t-il du yoghurt là-dedans ?
You have; two pujas is too much!
… Vous en avez? Deux Pujas, c’est trop!
You see the raktagandha: He likes to be,
Vous voyez le raktagandha: Il aime être,
He likes to be covered with raktagandha, you see.
Il aime être couvert avec le raktagandha, voyez-vous.
You see, the kind of a tree we get,
Vous voyez, cette sorte d’arbre que nous avons,
called as raktagandha, which is like the sandalwood
que l’on appellee raktagandha, qui ressemble à du bois de santal
but is red-colored; and He likes it to be
mais qui est de couleur rouge, et Il aime
all the time covered with it.
qu’on le couvre tout le temps avec cela.
That’s why I have to cover Myself,
C’est pourquoi Je dois M’en couvrir Moi-même,
it’s to cover this portion – there He resides.
C’est pour couvrir cette partie, c’est là qu’Il réside.
Raktagandha. “Rakta” means blood, and “gandha”
Raktagandha. “Rakta” veut dire sang, et “gandha”
means this particular type of a sandalwood it is,
signifie ce type spécial de bois de santal,
which is of the red color,
qui est de couleur rouge,
which is rubbed and is put here.
que l’on frotte et on applique ici.
This is typically Bali, or Australian?
C’est typique de Bali ou d’Australie?
There’s so much vibrations, all the rest I’m doing it.
Il y a tellement de vibrations, tout le reste, Je le fais.
She says, you have said all the mantras,
Elle dit que vous avez dit tous les mantras,
she says, now she’s finished.
Elle dit que maintenant elle a fini.
Let’s see who gets the best!
Voyons, qui reçoit les meilleurs?
Where is Barbara?
Oû est Barbara?
Come along, take your photograph.
Venez, prenez votre photo.
Let her have one. Let’s see now, and she’ll decide.
Laissez-la en faire une. Maintenant voyons, et elle décidera.
See, your photographs also depend
Vous voyez, vos photos dépendent aussi
on your state of mind, very much so.
de votre état d’esprit, vraiment.
Done? All right? Now – May God bless you.
C’est fait? Très bien. Alors – Que Dieu vous bénisse.
Does he want? All right.
Il en veut? Très bien.
You can come closer, for My feet.
Vous pouvez venir plus près, près de Mes pieds.
Come along, you have to do My feet also.
Venez, vous devez faire Mes Pieds aussi.
Done? All right.
C’est fait? Très bien.
Of the sanctity of marriage.
De la sainteté du mariage.
May God bless you, and give you the full idea
Que Dieu vous bénisse et vous donne une idée complète
of sanctity of marriage.
de la sainteté du mariage.
Let’s start the ….
Commençons le ….
Now, you all have to get up from here,
Maintenant, vous devez vous lever et laisser la place,
and some people who have come for the first time
Et les gens qui sont venus pour la première fois
should come forward.
devraient venir devant.
If you have come for the first time,
Si vous êtes venus pour la première fois,
you should come forward.
vous devriez venir devant.
And you can also take a stool for yourself
Et vous pouvez aussi prendre un tabouret
or something, or a chair.
ou autre chose, ou une chaise.